Repository: linux-jm/web
Catalog: manual/util-linux/po4a/deprecated/man1/wall.po
Languages: ja

source: NAME
ja: 名前

source: wall - write a message to all users
ja: wall - すべてのユーザに対してメッセージを書き込む

source: SYNOPSIS
ja: 書式

source: DESCRIPTION
ja: 説明

source: B<wall> displays a I<message>, or the contents of a I<file>, or otherwise its standard input, on the terminals of all currently logged in users. The command will wrap lines that are longer than 79 characters. Short lines are whitespace padded to have 79 characters. The command will always put a carriage return and new line at the end of each line.
ja: B<wall> コマンドは、現在ログインしているすべてのユーザの端末に、上記書式の I<message> (訳注: 短文)、または I<file> の内容を表示する。そうしたものの指定がない場合は、B<wall> 対する標準入力を表示する。B<wall> は、ASCII 文字で 79 字より長い行は折り返し、短い行は 79 字になるまでホワイトスペースで埋める。また、行の末尾に復帰文字と改行文字を必ず入れる。

source: Only the superuser can write on the terminals of users who have chosen to deny messages or are using a program which automatically denies messages.
ja: メッセージの受信拒否を選択しているユーザや、 メッセージの受信を機械的に拒否するプログラムを使っているユーザの端末に書き込めるのは、 スパーユーザだけである。

source: Reading from a I<file> is refused when the invoker is not superuser and the program is set-user-ID or set-group-ID.
ja: B<wall> を実行するのがスーパーユーザではない場合、B<wall> プログラムに set-user-ID や set-group-ID が設定されていると、I<file> からの読み込みは拒否される。

source: OPTIONS
ja: オプション

source: Suppress the banner.
ja: バナー (訳注: 発信者情報) を表示しない。

source: Abandon the write attempt to the terminals after I<timeout> seconds. This I<timeout> must be a positive integer. The default value is 300 seconds, which is a legacy from the time when people ran terminals over modem lines.
ja: 端末への書き込みを I<timeout> 秒間試みてから、諦める。この I<timeout> は、正の整数でなければならない。デフォルトの値は 300 秒だが、これは、モデム回線で端末を動かしていた時代の名残りである。

source: Limit printing message to members of group defined as a I<group> argument. The argument can be group name or GID.
ja: メッセージの表示を、引き数 I<group> で指定されるグループのメンバーに限定する。 引き数は、グループ名でも GID でもよい。

source: Display version information and exit.
ja: バージョン情報を表示して終了する。

source: Display help text and exit.
ja: ヘルプを表示して終了する。

source: NOTES
ja: 注意

source: Some sessions, such as wdm, that have in the beginning of B<utmp>(5) ut_type data a ':' character will not get the message from B<wall>. This is done to avoid write errors.
ja: wdm がその一例だが、B<utmp>(5) の ut_type データの先頭に 1 個の ':' 文字を置く一部のセッションは、B<wall> のメッセージを受け取ろうとしない。 これは、書き込みエラーを避けるためである。

source: HISTORY
ja: 歴史

source: A B<wall> command appeared in Version 7 AT&T UNIX.
ja: B<wall> コマンドが初登場したのは、AT&T UNIX バージョン 7 だった。

source: SEE ALSO
ja: 関連項目

source: AVAILABILITY
ja: 入手方法

source: The wall command is part of the util-linux package and is available from E<.UR https://\:www.kernel.org\:/pub\:/linux\:/utils\:/util-linux/> Linux Kernel Archive E<.UE .>
ja: この wall コマンドは、util-linux パッケージの一部であり、 E<.UR https://\:www.kernel.org\:/pub\:/linux\:/utils\:/util-linux/> Linux Kernel Archive E<.UE> から入手できる。
